# Курс по программированию для школьников

Программирование — это два навыка: умение мыслить алгоритмически и знание конкретного языка. Прогресс в обучении измеряется не количеством потраченных часов, а количеством решенных задач. Например, школьный курс по C++ изучается за 300 задач.

## Вводные

Задача программиста — получить данные, обработать их и вернуть другие данные. Результат работы программиста — код (корректный и понятный). Таким образом хорошая программа должна удовлетворять двум условиям: возвращать правильные результаты и быть понятной другому человеку.

**Корректность** проверяется механически. Есть заранее написанные тесты, какие должны быть выходные данные при определенных входных данных. Вы отправляете код и вам сообщают, сколько тестов из всех пройдено правильно. Мы берем задачи с удобного сайта informatics.mccme.ru, куда можно загружать файл с кодом для проверки.

**Понятность** проверяется мною в ручном режиме и называется код-ревью. Для этого мы используем удобный сайт github.com. Сюда тоже можно загружать файлы с кодом, но я их вижу и могу комментировать каждую строчку. После моих комментариев вы исправляете ошибки. Работаем итерационно, пока ваш код полностью меня не удовлетворит.


## База

Условно это программа 8-9 классов, но на самом деле проходится в умеренном темпе (2 задачи в день) за одно лето.

- Part 1. Переменные, условия
- Part 2. Циклы: for и while
- Part 3. Функции
- Part 4. Массивы
- Part 5. Структуры
- Part 6. Сортировки
- Part 7. Динамическое программирование
- Part 8. Двоичный поиск
- Part 9. Практика написания алгоритмов
- Part 10. Строки
- Part 11. Матрицы
- Part 12. Файлы

## Алгоритмы

Условно это 10-11 классы хорошей школы или первый-второй курс плохого университета. В вузе это проходят за один семестр (12 занятий), в школе могут растянуть на год.

Все, что вы изучили ранее, нужно теперь использовать для написания алгоритмов (более сложных, чем провека числа на простоту) и структур данных (более сложных, чем массив).

- Выделение памяти, указатели
- Одномерные и двумерные списки
- Стек, очередь, дек
- Графы, деревья
- C++ (классы и стандартная библиотека)

После этого вы уже сами будете сами знать, что делать дальше. Спойлер: изучать конкретные технологии для того, чтобы быть полезным обществу и получать за это от него деньги.
